[Folge 31]
Ewiger Schwarzer Vogel!
Ewiger Blutmond!
Willkommen zurück, Eure Hoheit!
Ihr dürft euch alle erheben.
Ich habe über zehn Jahre gewartet.
Endlich sind Eure Hoheit zurückgekehrt.
Seid Ihr
der alte Clan-Chef?
Seid Ihr es wirklich, Eure Hoheit?
Ihr seid wirklich zurückgekehrt.
Von den zwölf Clan-Ältesten
bin nur noch ich übrig.
Eure Hoheit erinnern sich noch an mich.
Jetzt kann ich in Frieden sterben.
Bitte träufelt Euer Blut auf das
Clan-Register und opfert es dem Altar.
Dann schwört vor dem Schwarzen Vogel,
[Clan-Register]
dass Ihr unser Königreich wiederherstellt,
um die Seelen der tragisch
Verstorbenen zu trösten.
Eure Hoheit kehrt zurück!
Mögen wir unser Land wiederherstellen!
Ahnen im Himmel,
ich, Murong Yao, wenn auch unwürdig,
befehle als Prinzessin:
Das Königreich Zhongwan wird
niemals wiederhergestellt werden.
Eure Hoheit!
Eure Hoheit, Ihr habt die Hoffnung
des Volkes von Zhongwan zerschmettert.
Das Königreich nicht wiederherzustellen,
ist Verrat an unseren Ahnen.
Das Leben ist wichtiger als Gedenktafeln.
Ich will nur das Volk von Zhongwan retten.
Ewiger Schwarzer Vogel!
Ewiger Blutmond!
Wenn ich den Altar mit meinem Blut benetze,
wird der Schwarze Vogel völlig erwachen.
Ewiger Schwarzer Vogel!
Ewiger Blutmond!
Wir bitten den Schwarzen Vogel,
seine Augen zu öffnen,
und Ihrer Hoheit den Willen zur
Wiederherstellung des Reiches zu schenken.
Eure Hoheit,
die beiden Söhne des alten Clan-Chefs
fielen beide vor über zehn Jahren im Kampf.
Sein Enkel starb in einer
schneereichen Nacht auf der Flucht.
Und er weinte sich blind.
All die Jahre war sein einziger
Lebensgrund,
Eure Hoheit ein letztes Mal zu sehen.
Denn er glaubte fest daran,
dass Eure Hoheit zurückkehren würden.
Was die anderen beiden betrifft,
die sich freiwillig opferten:
Einer verlor seinen Sohn beim Bau
von Kanälen für das Ning-Reich,
und die Familie des anderen wurde beim
Fall unseres Reiches lebendig begraben.
Meine gesamte Shangguan-Familie
starb durch die Hände der Ning.
Ohne den Glauben an die Wiederherstellung,
der uns am Leben erhält,
hätte von uns hier niemand überlebt.
Eure Hoheit, bitte zieht Euch um.
Die Prinzessin von Zhongwan sollte nicht
das Gewand einer feindlichen Königin tragen.
Zhongwan-Kleidung steht Eurer Hoheit besser.
Kommt, erweist unseren Ahnen die Ehre.
Ahnen im Himmel,
ich, Eure unwürdige Nachfahrin Murong Yao,
bin zu spät gekommen.
Dem Volk von Zhongwan Frieden und
Wohlstand zu schenken,
ist meine Pflicht als Prinzessin.
Ich lasse nie wieder Krieg über Zhongwan kommen.
Eure Hoheit, schwört den Ahnen schnell,
dass Ihr unser Königreich wiederherstellen
und das Reich zurückerobern werdet.
Yin Qing, ist es nicht wichtiger,
das Volk in Frieden leben zu lassen,
als für die Wiederherstellung zu töten?
Ich habe dich sicher zurückgebracht.
Es ist Zeit für mich, den Weg zu gehen,
den ich gehen muss.
Was gedenken Eure Hoheit zu tun?
Ning hat das Gesetz der
ewigen Knechtschaft abgeschafft.
Die neuen Reformen werden umgesetzt.
Ich werde als Prinzessin von Zhongwan
nach Ning zurückkehren
und mit dem Kaiser von Ning verhandeln,
um eine Zukunft für Zhongwan zu finden.
Wisst Ihr, was das Wannu-Camp durchmacht?
Glaubt Ihr, ein paar neue Reformen
von Ying Gua
können das Leid und die Demütigung des
Volkes von Zhongwan auslöschen?
Wie hat uns das Ning-Reich
all die Jahre behandelt?
Wenn der Tag der Wiederherstellung kommt,
müssen sie alle Schulden begleichen.
Die Wiederherstellung ist Eure
Besessenheit, nicht meine.
Ich will nur mein Volk retten.
Herr, vielleicht können wir das ohne
Blutvergießen lösen,
im Austausch für Zhongwans Frieden...
Raus hier.
Ihr seid die Prinzessin von Zhongwan.
Was muss geschehen, damit
Ihr zur Vernunft kommt?
Ihr werdet unser Königreich wiederherstellen.
Kommt, sagt es den Ahnen.
Ihr werdet unser Königreich wiederherstellen!
Yao.
Du blutest.
Ich werde mich dir anschließen.
Yin Qing, bist du verrückt?
Ich bin nicht verrückt.
Ich bin Shangguan Zhao, dein Shangguan.
Mein Shangguan starb vor über zehn Jahren.
Der Einzige, der noch lebt, ist Yin Qing,
der mir die Regenglocke gab
und mir sagte, dass selbst
der schlimmste Sturm vorübergehen wird.
Es gibt überhaupt keinen Yin Qing auf dieser Welt.
Um unser Königreich wiederherzustellen,
würde ich sogar vor Ying Gua kriechen.
Niemand kann mich von der Wiederherstellung
unseres Königreichs abhalten,
auch du nicht.
Dein Weg
führt nur zu einem Grab für alle.
Egal wie beschwerlich der Weg ist, den ich suche,
es ist immer noch ein Weg für die Lebenden.
Wachen!
Yao,
wenn wir Ying Gua getötet und die kaiserliche
Familie Ning vernichtet haben,
werden wir Verstecken spielen,
genau wie damals, als wir Kinder waren.
Ich überlasse dir das Restaurant.
Führe die Bücher wie gewohnt.
Wenn jemand Wichtiges fragt, sag,
ich bin verreist, um Familie zu besuchen.
Frau Yan, es ist zu gefährlich
für Sie, allein zu gehen.
Herr Shen, Sie kommen gerade recht.
Schnell, überreden Sie Frau Yan.
Zhao Cai.
Du willst sie suchen gehen?
An jenem Tag zog ich mein Schwert
für das Ning-Reich.
Wenn sie keine Wiederherstellung wünscht,
werde ich ihr niemals ein Haar krümmen.
Und was, wenn sie es doch wünscht?
Wenn ich sie beschütze und mich Ihnen widersetze,
werden Sie mich dann auch töten?
Dazu wird es nicht kommen.
Wenn Sie es wagen, ihr ein Haar zu krümmen,
werde ich Ihnen niemals verzeihen.
Es ist mir egal, ob sie aus Ning
oder Zhongwan stammt.
Mir geht es nur um sie.
Ich werde sie jetzt suchen gehen.
Fu Zhi,
Seine Majestät wird den Feldzug selbst anführen.
Ich bringe dich zu ihr.
Fräulein, Sie haben Ihren Tuschestab verloren.
Vielen Dank.
Ich habe diesen Topf
Fragrant Abundance selbst gepflanzt.
Es ist ein Geschenk für Sie.
Stellen Sie ihn auf Ihren Schreibtisch,
er ist am besten geeignet, den Geist zu beruhigen.
In der Tat, sie duftet gut.
An unserem ersten Tag,
lassen Sie uns dieses freudlose Censorate
in das beste Büro verwandeln, ja?
In Ordnung.
Ihr seid in Armut aufgewachsen und habt
dennoch den Triple First erreicht.
Ich bin wirklich voller Bewunderung.
Ich weiß nicht, wie ich meine
Gefühle ausdrücken soll.
Ich hoffe nur, diese Dinge können die
Kälte deiner Vergangenheit lindern.
Zhi Li, du musst nicht weinen.
Das ist alles Vergangenheit.
Alles, was vor dir liegt, ist neu.
Wenn du glaubst, dass er ein guter Mann ist,
warum gebt ihr euch keine Chance?
Er ist so ein guter Mensch.
Ich habe immer das Gefühl,
dass ich ihn nicht verdiene.
Meng, sag mir,
warum habe ich dieser Ehe
überhaupt zugestimmt?
Wenn ein Mensch großen Schmerz empfindet,
braucht er immer Halt.
Und Nian ist die Lampe,
die dich durch den Nebel führt.
Weil ihr einander kennt,
und er dir den Seelenfrieden geben kann,
den du brauchst.
Aber er liegt mir am Herzen.
Ich ertrage es nicht, ihn verletzt zu sehen.
Noch weniger ertrage ich es, wenn er
wegen mir traurig ist.
Du musst dich nicht schuldig fühlen.
Ich hoffe nur, dass du langsam
deine Mauern fallen lässt.
Nian ist es wert.
Dies ist der Abschiedswein.
Willst du mich aufhalten?
Ich vertraue ihr.
Selbst als Nachfahrin von Zhongwan
wird sie dem Ning-Reich nicht schaden.
Nian, ich möchte dich auf dem
Feldzug begleiten,
um Meng zu finden.
Zhi Li, egal wie tief eure
persönliche Freundschaft ist,
du darfst Gefühle nicht mit
Staatsangelegenheiten vermischen.
An der Front ist es gefährlich.
Frau Yan und Zhi Shu werden für den
Getreidetransport zuständig sein.
Sie können die Gefahren des
Schlachtfelds meiden,
aber ich muss persönlich an der Front sein.
Wenn du mich begleitest,
würde ich bei jedem Signalfeuer,
zuerst an deine Sicherheit denken
und wäre abgelenkt.
Aber ich mache mir große Sorgen um Meng,
und auch um dich.
Zhi Li,
jetzt, wo es so weit ist,
magst du mich da auch nur ein bisschen?
Du sagtest,
dieses Pfirsichholz bringt Glück
und beschützt den Träger.
Trag es.
Ich möchte, dass du sicher zurückkehrst.
Ich verstehe.
Ich werde morgen zur Yin-Stunde aufbrechen.
Ich werde dich heute Nacht nicht stören.
Nian.
Zhi Li.
Meine Dame,
bevor der Marquis ging, wies er uns an,
gut auf Euch aufzupassen.
Heute Morgen hörten wir,
wie Ihr ein wenig hustetet.
Und da das Wetter in letzter Zeit
kälter wird,
haben wir Erkältungsmedizin vorbereitet.
Sie vertreibt die Kälte und stärkt Euch.
[Nine Nine Nine Erkältungsmedizin]
Eure Hoheit will immer noch fliehen?
Ich werde einen Weg für
das Volk von Zhongwan finden.
Herr Shangguan hat befohlen, dass,
falls Eure Hoheit flieht,
alle Wachen und Dienstmädchen,
die Eure Hoheit bewachen,
ins Wannu-Lager geschickt werden.
Dort stapeln sich täglich Leichen
an den Gasseneingängen.
Einige wurden am Stadttor erwürgt,
nur weil sie einen halben
schimmeligen Pfannkuchen nahmen.
Ich hoffe, Eure Hoheit lässt sie am Leben.
Wenn Ihr mich wirklich als Prinzessin anseht,
warum zählt mein Wort dann weniger
als eine einzige Drohung von ihm?
Seit ich zurück in Zhongwan bin,
träume ich ständig von Yin Qing.
In den drei Jahren,
die er im Censorate an meiner Seite war,
hat er immer gelächelt und gescherzt,
machte geistreiche Bemerkungen
und brachte mich stets zum Lachen.
Jeden Tag kochte er einen Tisch voll Essen,
um mich und Zhi Li zu belohnen.
Wann immer Gefahr drohte,
schützte er uns, ohne zu zögern.
Wie konnte jemand wie er
nur so werden?
Eure Hoheit,
Herr Shangguan ist im Grunde
ein gütiger Mann.
Du hast Gefühle für ihn?
Als Zhongwan fiel,
wurde ich als Sklavin nach Qingzhou geschickt,
von diesem Ungetüm von Magistrat
als Haushaltsprostituierte missbraucht
und Tag und Nacht gequält.
Diese Tage waren noch qualvoller
als im Wannu-Lager.
Es war Herr Shangguan, der mich rettete,
als ich am verzweifeltsten war,
und mir eine neue Identität gab,
sodass ich in Würde leben konnte.
Egal, was er tut, ich werde
an seiner Seite bleiben
und ihn unterstützen.
Dann solltest du mir erst recht helfen,
ihn vor dem falschen Weg zu bewahren.
Ich möchte zum Wannu-Lager.
Bring mich dorthin.
- Beeilung!
- Hör auf zu trinken!
- Schneller!
- An die Arbeit!
- Aufstehen!
- Nicht faulenzen!
Schnell!
- Aufstehen!
- Macht schon!
Ich rede mit dir!
Steh auf! Stehst du wohl auf?
Eure Hoheit,
das Wannu-Lager wird schwer bewacht.
Wir können nur aus der Ferne zusehen.
Im Wannu-Lager,
beim Bergbau, Grabbau oder Kanalbau,
wo immer es tödliche Arbeit gibt,
wird unser Volk aus Zhongwan dazu getrieben.
Das geht schon über zehn Jahre so.
Herr Shangguan versuchte, Beamte zu bestechen
und Fluchten zu organisieren.
Doch wer einmal das Sklavenmal trägt,
wird selbst am Ende der Welt aufgespürt
und zur Hinrichtung zurückgebracht.
Eure Hoheit,
Ihr seid die Einzige,
die diesen Menschen Hoffnung geben kann.
Eure Hoheit, mit jedem Tag, den Ihr zögert,
gibt es in Zhongwan Dutzende Leichen mehr.
Ihr habt das Wannu-Lager gesehen und wollt
unser Reich immer noch nicht wiederherstellen?
Wenn Ihr einen Weg findet, ohne das Blut
von Zhongwan-Leuten zu vergießen,
werde ich das Reich wiederherstellen.
Wenn wir beide verheiratet sind,
können wir Beijian in den Konflikt ziehen,
damit sie für uns in die Schlacht ziehen.
Ich bin einverstanden.
Aber ich habe drei Bedingungen.
Erstens: Ganz Zhongwan gehorcht mir,
einschließlich dir.
Zweitens: Das Bündnis mit Beijian
muss unter meiner Führung stehen.
Drittens: Von nun an
wirst du mich nie wieder mit Personen
oder Angelegenheiten erpressen.
Ich akzeptiere sie alle.
Eure Hoheit,
Ihr seid endlich erwacht.
Ich sah meine Eltern vor meinen Augen sterben
und sah das Volk von Zhongwan,
gebrandmarkt mit dem Sklavenmal von Ning.
Ich bin die letzte Nachfahrin
der Zhongwan-Royals.
Ich werde unser Reich eigenhändig zurückholen.
Der Schwarze Vogel kehrt zurück.
Ich schwöre, Eurer Hoheit bis in den Tod zu folgen.
Da Ihr mich als Prinzessin anerkennt,
solltet Ihr auf Knien mit mir sprechen.
Ich werde nicht nur die Prinzessin sein.
Da ich die letzte der Zhongwan-Royals bin,
werde ich die erste Kaiserin
von Zhongwan werden.
Am Tag meiner Krönung
wird auch unsere Hochzeit stattfinden.
Wie Ihr befehlt.
Yeqi hat ein Bündnisabkommen gesandt,
und Taishui hat kapituliert.
Di Nian, Zhi Shu,
diese Schlachten wurden mit dem Eifer
des verstorbenen Marquis geführt.
- Es ist mir eine Ehre.
- General Di!
Eure Majestät,
Beijian blockiert unsere Getreideroute
seit über sieben Tagen.
Den Verwundeten fehlt Arznei,
die Lage ist kritisch.
Fu Zhi hat die Gilden kontaktiert.
Sie wollen ihre Ressourcen bündeln.
Eure Majestät, ich setze alles ein.
Ich werde persönlich dafür sorgen,
dass die Vorräte rechtzeitig ankommen.
Wenn dieser Krieg verloren geht,
wirst du als Leiterin der Handelsrouten
als Erste hingerichtet.
Und alles, was du mühsam aufgebaut hast,
wäre verloren.
Was nützt ein Heim, wenn das Land fällt?
Ich hoffe nur, dass der Krieg bald endet
und ich Meng bald wiedersehen kann.
Die erste Arznei wird in drei Tagen
im Lager eintreffen.
Ihr dient der großen Sache, Fräulein Yan.
Im Namen unserer Soldaten danke ich Euch.
Zhi Shu, begleite Fräulein Yan
durch den westlichen Canyon,
um Vorräte zu holen und sie zu schützen.
Ich sorge dafür, dass sie unversehrt bleibt.
Eure Majestät, ein Eilbericht!
Die Zhongwan-Rebellen haben
eine Nachricht per Pfeil geschickt,
in der sie behaupten, Fräulein Meng...
Sprecht weiter.
[Eilbericht]
Fräulein Meng will sich zur Kaiserin krönen
und ihre eigene Herrschaft begründen.
Beijian schneidet uns die Vorräte ab.
Zhongwan untergräbt unsere Moral.
Sie wollen Eure Majestät von allen Seiten
in die Enge treiben.
Wir müssen zuerst zuschlagen,
um die Bedrohung im Keim zu ersticken.
Shen Zhi Shu.
Seit Generationen schwört meine Familie,
den Kaiser zu schützen
und das Ning-Reich zu bewahren.
Auch wenn du mich hasst, muss ich heute
zu meiner Pflicht stehen.
Als Prinzessin ist Meng Ting Hui
die Hoffnung für das Überleben
des Volkes von Zhongwan.
Ob sie nun Kaiserin wird oder nicht,
in der aktuellen Lage
ist dies vielleicht ihre einzige Wahl.
Selbst wenn Beijian und Zhongwan
ein Bündnis schließen,
haben wir immer noch eine Gegenmaßnahme.
Der Tod Eures Bruders im Ning-Reich,
[Beijians Erster Prinz]
war das Werk von Ning-Kaiser Ying Gua.
Nun, da Yeqi sich unterworfen hat
und Taishui kaum noch standhalten kann,
können wir nur durch einen Zusammenschluss
der 100.000-köpfigen Kavallerie
des Ning-Reiches widerstehen.
Zhongwan ist seit vielen Jahren zerstört,
und Ihr seid nichts als ein streunender Hund.
Womit wollt Ihr mit uns verhandeln?
Weil die Prinzessin von Zhongwan
Ying Guas Geliebte ist.
Zudem sind sie und ich schon lange verlobt
und werden bald heiraten.
Shangguan Zhao, willst du hier in meinem
Zelt mit deinen leeren Worten
das Vertrauen meiner
Beijian-Kavallerie gewinnen?
Du bist lediglich der Anführer
der Blutmondgesellschaft.
Beijian verbündet sich nur
mit einem wahren Herrscher.
Wärt Ihr in diesem Fall bereit,
Euch mit mir zu verbünden, Erster Prinz?
Zhongwan ist seit vielen Jahren zerstört.
Was hast du vorzuweisen,
um mir ein Bündnis vorzuschlagen?
Was den Kampf zwischen Beijian und Ning
anbelangt,
lass mich dir zeigen, wie man gewinnt.
Er wird hier schwere Truppen stationieren,
[Jinxia-Pass]
also sollten wir den Xigu-Pass einnehmen.
Angriff!
Beijian wird einen Umweg
über den Xigu-Pass machen.
Di Nian, führe deine Truppen an,
um die Verfolger des Feindes abzufangen.
Der Xigu-Pass ist schwach verteidigt.
Warum sollten Eure Majestät...
Gerade weil er schwach verteidigt ist,
wird es ihre Wahl sein.
Sie weiß, dass ich auf der Handelsroute
einen Hinterhalt legen werde,
und ich weiß, dass sie einen
unerwarteten Weg nehmen wird.
Woher wisst Ihr, die Prinzessin von
Zhongwan, vom Aufmarsch der Ning-Armee?
Weil er einkalkuliert hat, dass ich
jeden seiner Schritte vorausberechnen werde.
Wenn Ihr gewinnen wollt,
müsst Ihr ihn glauben lassen,
dass er alles unter Kontrolle hat.
Niemand auf dieser Welt kennt ihre
Gedanken besser als ich.
Heute Abend werde ich Elitetruppen anführen,
um das feindliche Lager selbst auszukundschaften.
- Di Nian.
- Ich werde Truppen für ein Ablenkungsmanöver führen.
Fu Zhi, du hast den ganzen Tag nichts
gegessen, während du Vorräte besorgt hast.
Iss etwas.
Ich habe keinen Hunger.
Muss es zwischen uns so sein?
Seit du in der Ahnenhalle dein Schwert
gegen Meng erhoben hast,
gibt es da noch ein "Wir"?
Shen Zhi Shu,
du weißt ganz genau,
wie wichtig mir Meng ist.
Meine Mutter starb früh.
Während ich aufwuchs,
war nur Meng an meiner Seite
und hat mich geschätzt.
Wäre sie nicht bei mir gewesen,
wäre ich schon lange mit meiner Mutter gegangen.
Aber du hattest tatsächlich das Herz, sie zu töten.
Fu Zhi,
ich bin nicht nur dein Shen Zhi Shu.
Und mein Schwert war an jenem Tag
nicht auf deine Meng gerichtet,
sondern auf die Prinzessin von Zhongwan,
eine Verräterin, die den Hof und
das Ning-Reich zerstören wollte.
Meng hat so viel Gutes
für das Ning-Reich getan.
Du weißt es besser als jeder andere.
Shen Zhi Shu, sag mir,
glaubst du wirklich, dass Meng
das Ning-Reich verraten
und Seiner Majestät schaden würde?
Vor den Augen aller,
welche Wahl hättest du an meiner Stelle getroffen?
Seiner Majestät trotzen
und das Ning-Reich verraten,
so wie Meng Ting Hui?
Fu Zhi.
Lass mich allein.
Fu Zhi, ich weiß,
dass du mich dafür hasst.
Wenn es dir hilft, mich zu hassen,
kannst du mich so lange hassen, wie du willst.
Es ist nicht so, dass ich nicht mit dir gehen will.
Es ist nur so, dass hinter mir
das Vermächtnis der Familie Shen
von Ehre und Loyalität steht
und der Frieden, den Nings Soldaten
mit ihrem Blut erkauften.
Ich... ich hasse dich wirklich.
Ich hasse es, dass du Mengs
Hilflosigkeit nicht verstehst.
Ich hasse dich,
weil du deine kalte Haltung
über unsere Gefühle stellst.
Ich hasse es, dass du recht hast.
Aber ich hasse dich trotzdem. Ich hasse dich einfach.
Das Ning-Reich zu schützen, ist meine Pflicht.
Und dich zu beschützen,
ist mein Instinkt.
Angriff auf das Osttor! Schnell verstärken!
- Los!
- Schnell!
Beeilung!
Wer hat das Feuer gelegt?
Eure Hoheit, die Schattenwachen haben
das Getreidelager überfallen.
Es müssen die Männer sein, die Ying Gua schickte.
Jemand zieht sich zum Osttor zurück.
Hinterher!
Eure Hoheit.
Die Sicherheit Eurer Hoheit geht vor.
Bitte bleibt hier, um zu koordinieren.
Ist es wahr?
Es ist wahr.
Werdet Ihr wirklich Shangguan Zhao heiraten
und Euch zur Kaiserin ernennen?
Meine Clansleute wurden von Ning-Soldaten
schikaniert und getötet.
Jede Nacht, wenn ich meine Augen schließe,
weinen hunderttausend tote Seelen
in meinen Ohren und fragen mich:
"Murong Yao,
warum kämpfst du nicht?"
Wenn Ihr an meiner Stelle wärt,
wie würdet Ihr entscheiden?
Es gibt nie einen Weg für beides.
Du liebst das Ning-Reich,
und ich liebe Zhongwan.
Am Tag unserer Hochzeit hast du mich gehen lassen.
Also habe ich dich heute auch nicht gesehen.
Von nun an
sind wir quitt.
Die Strategie Eurer Majestät war brillant.
Zuerst verbrannten Sie Beijians Getreide
und stürzten sie ins Chaos.
Dann ließen Sie unsere Armee auf leichte
Goldfaden-Rüstungen umsteigen
und legten am Xigu-Pass einen Hinterhalt,
um den Feind einzukreisen,
was zur völligen Zerschlagung
von Beijians Hauptstreitmacht führte.
Beijian hat die erste Schlacht schwer verloren.
Sie werden mit aller Kraft zurückschlagen.
Wir dürfen nicht unachtsam werden.
Ja!
Shangguan Zhao,
wo ist Meng Ting Hui?
Sie ist im provisorischen Palast
und bereitet die Krönungszeremonie vor.
In der Schlacht am Xigu-Pass
hat Beijian Truppen und Kommandanten verloren.
Sagt mir, hat Eure Prinzessin
mit dem Ning-Reich konspiriert?
Eure Hoheit, Verluste sind
in einer Schlacht zu erwarten.
Ist es nicht viel zu willkürlich,
voreilige Anschuldigungen zu machen,
bevor die Wahrheit geklärt ist?
Die Schattenwachen von Ning
zogen sich zum Westtor zurück,
und Ihr behauptetet, es sei das Osttor gewesen.
Sagt mir, konspiriert Ihr heimlich
mit dem Feind?
Was ich in jener Nacht sah,
war tatsächlich das Osttor.
Eure Hoheit,
wenn sie es wirklich wagt,
mit dem Feind zu konspirieren,
werde ich sie persönlich erledigen.
Ich werde in Eurem Haus für Ordnung sorgen!
Herr Shangguan, Eure Hand!
Shangguan Zhao,
dein Hund hat ungebührliche Gedanken entwickelt.
Jemand soll sie wegbringen.
Da Ying Guas Truppen nun alle
am Xigu-Pass konzentriert sind,
warum nutzen wir nicht seine Unachtsamkeit aus
und greifen den Jinxia-Pass an,
die Kehle von Ning?
[Jinxia-Pass]
Ich will, dass Ying Gua sieht,
wie sein Reich
in einem Meer aus Blut versinkt.
Was hast du vor Ihrer Hoheit verheimlicht?
Es hat nichts mit ihr zu tun.
Die Beijian sind im Herzen Wölfe,
denen man niemals trauen kann.
Ich will nicht, dass du dich
mit dem Teufel einlässt.
Solange Ning fällt, ist mir egal,
welchen Preis ich zahlen muss.
Ich war es, der dich gerettet
und dich die Schwertkunst gelehrt hat.
Und jetzt bist ausgerechnet du es,
der mich verraten hat.
Ich will nicht mitansehen,
wie du noch tiefer fällst.
Sieh dich doch an.
Kämpfst du wirklich noch
für das Volk von Zhongwan?
Du stillst deine egoistische Gier
mit dem Blut unseres Volkes.
Wenn du es hasst, dass Ihre Hoheit
Ying Gua liebt, dann töte Ying Gua.
Aber reiß nicht unzählige Menschen
mit dir in den Abgrund.
Glaub nicht, dass ich dich nicht töte.
Mein Leben wurde durch dich gerettet.
Ich gebe es dir zurück.
Ich würde bereitwillig
durch deine Hand sterben.
Verschwinde!
Bevor ich es mir anders überlege.
Lass uns zusammen gehen,
weit weg von all diesen Konflikten.
Ihr alle sagt, ich sei verrückt,
aber wenn ich es nicht wäre,
wie hätte ich diesen Hass über
zehn Jahre lang ertragen können?